В роли API для создания событий уведомлений хочу использовать SQL-API в виде функций/хранимых процедур в отдельной схеме базы данных Postgresql которая уже развернута в экосистеме онлайн-кинотеатра. "Ручками" или "эндпоинтами" будут служить sql-функции и представления (вьюшки).
Плюсы:
1) Простота - единый sql-интерфейс для всех сервисов кинотеатра. Не нужно поднимать отдельный HTTP‑сервер
2) Атомарность и надёжность из коробки. Все операции внутри хранимых процедур сразу транзакционны.
Минусы:
1) Общая БД - сильная связность, потенциальное узкое место.
2) Сложнее версионирование, и SQL-функций нельзя просто так взять и убрать часть аргументов например, или изменить их тип без внесения изменений в код которы вызывает эти функции.

Три основные таблицы:
1. Таблица заданий на уведомления. Заданием на уведомление может быть как "отправить 1 сообщение 1 раз конкретному пользователю", а может быть что-то вроде "рассылать всем пользователям старше 18 лет каждую субботу уведомление о выходе новой серии сериала N". 1 задание = 1 запись. 
Каждая запись содержит как минимум: 
а) информация о том каким пользователям нужно разослать сообщение, 
б) периодичность (cron-строка). Здесь это удобно т.к. по сути cron-строкой можно выразить как единоразовую отправку, так и периодическую.
в) Дата и время начала рассылки, дата и время окончания. 
г) Ссылка на шаблон сообщения (запись из таблицы 3 ниже).
д) Дата и время предстоящей рассылки и прошлой рассылки.

2. Таблица самих сообщений. 1 конкретное сообщение конкретному пользователю = 1 запись. Здесь уже будет готовый текст сообщения для конкретного пользователя. 

3. Таблица шаблонов (типов) сообщений (поставлен лайк на рецензию, вышел новый фильм), то есть шаблон текста + служебные поля. Шаблон что то типа "Привет %username%, приветствуем в нашем сервисе", возможно сразу с html.

Два основных обработчика на Python работающие непрерывно (например, на python-crontab или celery beat):
1. Обработчик заданий. Здесь я вдохновлялся идеями Apache Airflow, принципами как их шедулер даботает. Фильруются задания из таблицы 1 у которых подошло время выполнения (по колонке д).
Определяет список конечных пользователей, для каждого пользователя создаётся персонально сообщение и текст, определяется время отправки сообщения (на основании часового пояса пользователя например) и создаются записи в таблице 2 (одно сообщение для 1 пользователя = 1 запись в таблице 2). Здесь нужно или создавать все записи в таблице 2 за раз всё в одной транзакции, или просто использовать ключ идемпотентности. Проще в 1 транзакции наверное.

2. Отправщик (Worker / Рассылатель). Тоже Python‑сервис, масштабируемый, можно поднимать несколько экземпляров. Будет пачками брать сообщения из второй таблицы и заниматься рассылкой и проставлением статусов отправки. Должна быть служебная sql-функция (хранимая процедура) которая выведет список (очередной батч) пачки сообщений для конкретного воркера и одновременно "проставит" статусы всем этим сообщениям, что они как бы взяты в работу вот тем воркером. 

В роли админки будет тот самый SQL API из хранимых процедур + вьюшек. Причем ручка "создать задание уведомления" по сути будет общей как для админки, так и для любого сервиса экосистемы - нужно вызвать SQL-функцию с переданными в неё аргументами и она создаст 1 запись в таблице 1 (задания на уведомления). Причём не важно, 1 сообщение 1 пользователю 1 раз, или какая то массовая периодическая рассылка. Здесь же сразу будет разграничение прав. Для безопасности планирую сделать чтобы на сами таблицы в БД никто не имел никаких прав кроме суперпользователя. Даже просто select списка сообщений для конкретного пользователя - всё через вьюшки (представления).

